---
title: 팀 진행사항
author: ChaeyeonSeo
layout: post
---
- 선정 프로젝트
- 프로젝트 선정 과정
- 프로젝트 내 개인 역할 분담


**<선정** **프로젝트>**
microsoft/c9-python-getting-started

https://github.com/microsoft/c9-python-getting-started

※자세한 프로젝트 소개는 "프로젝트 소개" 포스트에서 확인할 수 있다.



**<프로젝트** **선정** **과정** **및** **동기>**


 각자 개인으로 선정한 팀 프로젝트를 제시해서, 어떤 것이 적합한지 의견을 모아서 “TheAlgorithms/C” 와 “Microsoft/c9-python-getting-started”를 선정했다. 가장 중요하게 생각했던 것은 우리가 실제로 기여할 수 있는 것이 무엇인지였다. 

“TheAlgorithms/C”를 선정한 이유는 팀원 모두가 C언어를 일정 수준 이상 이해하고 있어서 모두가 잘 참여할 수 있을 것이라고 생각되었고, 여러 알고리즘으로 분류되어 있어서 팀원들이 개별적으로 기여하기에 용이했고, 새로운 알고리즘을 추가하고, 알고리즘 적용 예시를 추가하고, 기존 코드를 검토하는 등 다방면으로 참여를 할 수 있었기 때문이었다.

“Microsoft/c9-python-getting-started”를 선정한 이유는 팀원들이 Python에 대한 기초적인 지식이 있어서 잘 참여할 수 있을 것이라고 생각되었고, Python 가이드북, 예시 코드 위주의 프로젝트여서 기여와 동시에 우리도 학습을 할 수 있을 것이라고 생각했기 때문이다. 또, Python을 잘 모르는 팀원이어도 이슈를 제공하고, 가이드북 검토 등의 방식으로 기여가 가능하다고 생각했다. 또한 현재로부터 26일 전에 마지막 commit이 이루어진, 현재도 개발이 이루어지고 있는 프로젝트였다. 

두 프로젝트 중 “Microsotf/c9-python-getting-started”를 최종적으로 선정했다. 각자 어느 프로젝트가 더 적합할지 고민할 시간을 갖고, 투표를 진행해서 “TheAlgorithms/C”가 4표, “Microsoft/c9-python-getting-started”가 5표를 얻어서 “Microsotf/c9-python-getting-started”를 선정했다.


**<프로젝트** **내** **개인** **역할** **분담>**


강성민: python-for-beginners의 01번 항목을 문서로 작성, python-for-beginners에 관한 커밋들의 동료 코드 리뷰 진행, more-python-for-beginners의 주요 문서 한글 번역 진행, more-python-for-beginners의 코드 검토, more-python-for-beginners의 주석 및 코드의 오타 검수, even-more-python-for-beginners-data-tools의 문서 및 코드를 읽고 이해하기 어렵거나 코드에 기본적인 문제가 있는 부분에 대한 Issue 작성

김도열: more-python-for-beginners의 코드 내용 검증, more-python-for-beginners의 오류 발견 및 수정, more-python-for-beginners의 문서 부연 설명, 코드 내 주석 작성, Issue 중 Pull Request가 없는 issue #3, #6에 대해 해결하여 Pull Request, more-python-for-beginners의 이해하기 힘들거나 어려운 부분에 대해 Issue 작성

서채연: python-for-beginners의 코드 검토 및 오류 수정, 부연설명을 작성, 필요한 code 추가, more-python-for-beginners 폴더 내 코드 설명 주석 추가, more-python-for-beginners 폴더 내 예제 코드를 작성, even-more-python-for-beginners 코드 검토, 설명 추가, README 한글 번역

이종윤: python-for-beginners에서 추가할 만한 python 기초 설명 코드 추가, python-for-beginners의 기존 contents들을 보다 이해하기 쉽게 코드와 주석 정리하기, python-for-beginners의 Slides 폴더 내 ppt 오류 수정 및 한글 번역

정현태: python-for-beginners의 각 폴더에 있는 README.md에 코딩에 대한 지식이 부족한 사용자를 위해 영어 / 한글 부가설명 추가, 각 폴더 속 README.md에 폴더의 주제에 적합한 Programming Concepts에 대한 정보 추가, python-for-beginners 폴더의 각 코드에 대해 직관적인 설명이 필요한 부분에 주석을 달고 이해에 도움이 될 만한 정보 추가, python-for-beginners/Slides 폴더 속 문서 번호 순으로 정렬되도록 이름 수정, 이 프로젝트를 사용하는 파이썬 초보자 입장에서 직접 파이썬 코드를 실행해보면서 문제점이 발생하는지 확인하기

